1) Нестатические вложенные классы - более подробное описание каких-то деталей нашего внешнего класса. К примеру вложенный нестатический класс "Шины" внутри внешнего класса "Автомобиль".
Статические классы внутри внешнего класса - ничем не отличается от обычного внешнего класса. Для создания экземпляра такого класса, нужно через точку перечислить весь путь от внешнего класса до нужного. Статические классы используются для того, чтобы с логической структурой было работать проще. Мы укомплектовываем рядом все связанные классы.
Анонимные классы - просто обычные нестатические вложенные классы. Их особенность в удобстве их использования. Можно написать свой класс прямо при создании экземпляра другого класса.

2) Абстрактный класс наследуется, а интерфейс реализуется. Реализовать мы можем сколько угодно, а наследовать только 1 класс.
Внутри интерфейса мы не можем создавать private-переменные, т.к цель интерфейса - определение функционала для реализации его классом. 
Поэтому весь функционал должен быть открыт для реализации

3) public - Поля и методы видны доступны классам из текущего пакета и из внешних пакетов.
private - Доступны только из кода в том же классе.
protected - Доступны из любого места в текущем классе или пакете или в производных классах, даже если они находятся в других пакетах.
package-private - Такие поля или методы видны всем классам в текущем пакете.

4) Только с помощью интерфейсов. В классах множественное наследование не поддерживается.

